###  ToB Dev 2022/1/12 周三早报  
收录于 https://gitee.com/liyuexi/dachang  
【国事】 
【人类首次接受转基因猪心脏移植，患者术后3天情况良好】  
【国家广电总局：已清理38.39万个违规短视频账号】  
【“知乎带货第一人”蓝大仙人补税34万】  
【雅迪电动车自燃起火，被判赔偿伤者122万元】  
【乘联会：2022年新能源汽车销量有望突破600万辆，渗透率在22%左右】  

【互联网】  
【特斯拉中国全年交付逼近50万辆，占全球半壁江山】  
【iPhone 15或将全部搭载苹果自研芯片 】   
【苹果终于妥协，将在韩国允许APP开发商提供第三方支付选项】  
【游戏史上最大收购，GTA母公司超110亿美元收购Zynga】   
【1月10日，HR SaaS企业北森在港交所正式提交了上市申请书】   
【马化腾：腾讯只是一家普通公司，随时都可被替换】  
【腾讯系拿下手游全球收入榜冠军（PUBG Mobile）亚军（王者荣耀），狂揽56亿美元】   
【企业微信 活跃用户数量为1.8亿，真实企业与组织数为1000万，企业微信服务的微信活跃数为5亿。】  

###  ToB Dev 2022/1/11 周二早报  
【国事】 
本土确诊+110，其中河南+87，天津+10！全国高中风险区最新名单——，https://mp.weixin.qq.com/s/z1xwlWQEMj_gdY2bfRzj_Q。   
环球时报【美媒：英特尔删除公开信中涉疆内容】。    
【国家发改委：虚拟货币“挖矿”活动纳入淘汰类产业】。    
数字人民币 App 上架掀体验潮，多家平台下载量日均增超十倍。   
【上市公司大北农规定员工生三胎奖9万，男女均可享受。  
快科技【恒大回应总部搬迁：换到自有写字楼办公、节约成本】。   
每经网【仝卓高考舞弊案更多细节披露：教育局工作人员安排他人伪造材料！】又上热搜。    
界面新闻【央视主持人赵赫去世】据著名主持人@张泽群 微博，央视主持人赵赫去世。       
经济学家任泽平建议央行多印2万亿，用10年多生5000万孩子，携程梁建章提议投入5万亿元鼓励生育：发现金、免税、盖托儿所。      
【俞敏洪最新回应：新东方留存员工还有5万左右】。  
【菜鸟春节期间将投入3亿补贴给一线员工】。  

【互联网】  
第一财经【腾讯拟收购游戏手机厂商黑鲨，正式进军元宇宙】。      
界面快报【微博：张勇自董事会辞任，董本洪已获委任为公司董事】。    
【荣耀发布首款折叠屏手机，高端市场再出击，售价9999元起】。    
天猫上线商家侧评价工具“晒单有礼”，通过红包激励用户提交“真实有效评价”。    
特斯拉回应国内减配膝部气囊：确实没有，但符合标准。  
【消费者下单付款成功却遇不发货，十荟团被罚30万元】。  
SQLite 3.37.2 发布，Linux 5.16 稳定版内核已发布，Taro 3.3.20 发布，BAT 小程序、H5 与 RN 端统一框架。  

### ToB Dev 2022/1/10 周一早报
【国事】  
神舟十三号航天员乘组圆满完成手控遥操作天舟二号货运飞船与空间站组合体交会对接试验。  
我国首条民营控股高铁杭台高铁通车。   
法治日报：帮助明星艺人偷逃税同样难逃法网。  
中国人寿保险（集团）公司董事长王滨被查。 
天津迎战奥密克戎，9日24时起，离津须持有48小时内核酸阴性证明和绿码。  
清华大学签约就业的毕业生中，近七成进入了体制内。  

【互联网】    
哈萨克斯坦互联网中断，比特币全球算力下降12%，近两月暴跌超40%。
数字人民币App上架掀体验潮，多家平台下载量日均增超十倍。    
苹果M1芯片首席设计师重返英特尔，负责SoC架构设计。  
马斯克又食言，特斯拉皮卡投产时间、定价信息均已删除。  
Shopee和SHEIN（2008创立于中国）成2021年购物应用全球下载冠亚军。  
俞敏洪：新东方营收减少80%，员工辞退6万人。  
Chrome OS 97 发布。  
知名工具库 Faker.js 创建者 Marak 近日被发现已将项目仓库的所有代码清空。  
日前 AngularJS 已经达到了生命周期终止的状态（EOL），未来将不再获得任何支持与维护，Angular 团队希望现有用户能够迁移到下一代基于 TypeScript 的 Angular 框架。  

### ToB Dev 2022/1/7 周五早报  
【国事】
国家网信办：拟规定不得通过机器或人工方式刷榜控评。  
国家版权局：各唱片公司、词曲版权公司、数字音乐平台除特殊情况外不得签署独家版权协议。  
中国移动昨日在上海证券交易所主板上市，发行价格57.58元/股，发行市盈率为12.09倍。  
经调查，西安市“孕妇流产”事件被认定为一起责任事故，相关责任人被处理。  
辽宁抚顺通报“1.4”爆燃事件：系死者（网上逃犯）释放燃气自杀导致。  
安徽一网红拿已故母亲照片直播卖孝帽，泗县网信办：已反馈警方处理。  
广东海关查获一批尤克里里、吉他，琴桥均为濒危植物制作，该批货物现已被移送后续处置部门处理。  
【互联网】  
企查查App 显示，罗永浩被执行人信息清零，目前仅存股权冻结信息。  
阿里调整大淘宝组织架构，天猫淘宝全面融合，新设产业运营及发展、平台策略、用户运营及发展等三大中心。  
腾讯游戏信用分低于100分，《王者荣耀》禁用发言和社交功能。  
DB-Engines 公布 2021 年度数据库：Snowflake。  
TIOBE 2021 年度编程语言：Python。榜单链接 https://www.tiobe.com/tiobe-index/   
Chrome 97 发布！，Chrome DevTools 97 新功能https://mp.weixin.qq.com/s/ga0UlPx22lRxyCHcZAKdgg  
 Microsoft Ignite China 回顾 https://mp.weixin.qq.com/s/bDZ-Od_Yp49CtC9J7pFvdA  
【2022微信公开课Pro】  
微信视频号直播将投入50亿冷启流量包，微信视频号即将上线付费直播间。  
小程序日活突破4.5亿，活跃小程序数量同比上涨41%；  
搜一搜月活用户过7亿，搜索入口遍布微信生态各个场景；  
企业微信1小时产生1.4亿次服务。   
微信支付宣布撬动社会消费5200亿。  


### ToB Dev 2022/1/5 周三早报   
《网络安全审查办法》明确“掌握100万用户个人信息的网络平台运营者赴国外上市必须申报网络安全审查”等。另网信办等四部门联合发布相关管理规定明确要求不得利用大数据杀熟。
“一码通”连出故障，西安大数据局局长履职不力被停职。  
市场监管总局公布一批行政处罚案件，涉及腾讯、阿里、京东、哔哩哔哩（ https://mp.weixin.qq.com/s/rDn0V1SRW3xGVObl0_2ksg）  
西瓜视频起诉百度视频不正当竞争，获赔120万元。  
【数字人民币（试点版）APP已上架各大应用商店】  
【阿里】阿里巴巴副总裁、达摩院自动驾驶实验室负责人王刚离职后，将选择在清洁机器人领域创业，并已经获得融资。  
【字节】抖音杀入小红书腹地，测试“种草”一级入口，字节推出“抖文小说”，布局付费小说市场。  
【快手再传裁员：覆盖四大事业部，个别团队裁员比例30%】  
【阿里本地生活被传裁员，饿了么回应：消息不实】  
【北京2022年冬奥会成为百年奥运史上第一个“云上奥运”，核心系统全面上云】  
【上海浦东法院裁定：“代练帮”App立即停止未成年人代练《王者荣耀》游戏】  

### ToB Dev 2022/1/4 周二早报    
国家电影局2022年1月1日发布数据，2021年中国电影总票房达472.58亿元，其中国产电影票房为399.27亿元，占总票房的84.49%，全年总票房和银幕总数继续保持全球第一。  
2021年中国船舶企业新接订单量965艘2280万吨，以近50%的市场份额位居世界第一。  
苹果iPhone11月在中国市场的份额为23.6%，再次登顶中国手机市场销量冠军。总市值首次突破3万亿美元大关，成为史上首家达到这一里程碑的公司。  
截至2021年底，地铁运营里程前十的城市分别为上海、北京、广州、成都、武汉、深圳、南京、重庆、杭州、青岛。西安地铁运营里程被青岛超越，跌出前十。  
【近10年最大规模IPO中国移动将于1月5日上市】  
【马斯克预言2022年将有金融危机】  
